PROTEZIONE
Kotaro! Stai bene? Tieni. Bevi.
Sorella Futaba.
Non mi sento bene. Sto per morire?
No, non preoccuparti.
Mia madre sta pregando i
kami affinché tu guarisca.
Uno, due, tre, quattro. Uno,
due, tre, quattro. Uno, due, tre, quattro.
Futaba,
che cos'hai?
Madre…
Siamo sicuri che il colera
prima o poi se ne andrà?
Papà non è più con noi e nel villaggio
le persone stanno morendo.
Noi continuiamo a pregare, eppure…
Futàba, quello che accade in questo
mondo fa parte di un disegno divino.
Di conseguenza,
l'unica cosa che noi possiamo
fare è pregare.
Se continuiamo a farlo,
sono sicura che i kami ci proteggeranno
sia in tempi di guerra che di epidemia.
Devi avere fede.
Mi aiuti a preparare la cena?
Sì.
Madre! Madre! Madre! Madre!
Madre!
Che ti prende, Kokushu?
-Non voglio combattere con te!
-Andiamo!
Di qua!
Scappa, Futaba! Vai!
Corri!
Tirala fuori!
Basta fare da balia a quella ragazzina.
Coraggio.
Smettila di prenderti gioco di me!
Kokushu,
il Carnefice, da quando sei codardo?
Com'è stata la tua vita da allora?
I nostri governanti sono dei veri egoisti.
Prima ci dicono combatti e uccidi, e poi,
quando non serviamo più,
ci ordinano di buttare via la spada.
È per questo motivo che sono riconoscente
a chi ha inventato questo gioco.
Potremmo tornare di nuovo a quei tempi,
non credi?
Facciamolo, cosa abbiamo da perdere?
Coraggio.
Tirala fuori!
Finalmente,
ti riconosco Kokushu, il Carnefice.
Kokushu, che c'è che non va?
Così mi piaci!
Che aspetti?
Signor Shujiro!
Torna qui, non abbiamo finito!
Saga-sama, cosa vi è successo?
Venite, entrate. Forza, veloci.
Ecco. Buon riposo, Saga-sama.
Chiedo scusa per il disturbo.
Potete domandarmi quello che volete.
La vostra gentilezza è stata così
grande che non potrò mai ripagarla.
È storia passata.
Ora vado. Buon riposo.
Credevo che si fosse arrugginita.
Il tuo aiuto è stato prezioso.
Ti sono grato.
No, Signore. Sono io invece quella che
vi deve ringraziare.
Appena farà giorno,
ti accompagnerò lontano dalla Tokaido.
Ti toglierai l'omamori e scapperai via.
È contro il regolamento.
La tua vita è più importante
di un regolamento.
-No, non mi arrenderò.
-Non devi partecipare.
-Non è un gioco per ragazzini.
-Non mi ritirerò dal gioco, Signore.
Se io scappassi,
non potrei più salvare delle vite.
Il colera?
Chi sei?
Oh, ti prego, rilassati.
Non ho intenzione di combattere.
Perché sei venuto qui?
Perché non ne parliamo
guardandoci negli occhi?
Entrerò con le mani in alto
quindi non attaccarmi.
Ti sono mancato?
Che cosa vuoi?
Perché prima non metti giù la katana?
Se avessi voluto uccidervi,
non sarei entrato da qui.
Forza, anche tu, signorina.
Sei proprio un vero testardo,
Kokushu, il Carnefice.
Come fai a sapere quel nome?
Non credo che sia così importante.
Piuttosto,
scommetto che vuoi sapere
il motivo per cui sono qui.
Sono venuto perché voglio farvi
una proposta davvero allettante.
Quale?
Vorrei proporvi di stringere un'alleanza.
Un'alleanza?
Che cosa hai in mente?
Non sembra anche a voi che questo gioco,
il Kodoku, sia pieno di misteri?
Cosa ci guadagnano a far combattere
i più forti tra di loro?
Perché vogliono farci
viaggiare fino a Tokyo?
Hanno davvero intenzione di dare
al vincitore quei centomila yen?
Chi ha organizzato tutto questo?
Scommetto che anche voi ve lo chiedete.
Secondo alcuni partecipanti sono stati
i governanti con lo scopo di confiscare
tutte le spade.
Se fosse così,
avrebbero potuto ucciderci nel tempio.
Che motivo c'era di creare questo gioco?
Sì, è vero.
Si dice che i superstiti dello shogunato
stiano radunando abili combattenti
per vendicarsi.
Si dice anche che degli stranieri vogliano
scatenare una guerra per distruggere
il Giappone.
Ma la verità resta ancora un mistero.
Non sappiamo cosa abbiano in
mente gli ideatori del gioco.
E neanche quali siano le loro intenzioni,
d'ora in avanti.
L'unica cosa certa è che sono
degli uomini molto potenti.
Per questo credo sia meglio fare squadra,
perché ci permette di raccogliere
più informazioni.
Se scopriamo cosa stanno tramando,
avremo più possibilità
di vincere quei 100. 000 yen.
Allora? Adesso hai voglia di ascoltare
quello che ho da dirti?
E ora chi pulirà?
Non ci creeranno problemi?
All'alba sarà tutto a posto.
Nessuno lo saprà mai.
Quindi? Quanti sono ancora in gara?
Il numero di partecipanti che
ha varcato il Tempio, è 128.
Più di quanti mi aspettassi.
Ma si sa, i samurai sono duri a morire.
L'odore del sangue è davvero
impressionante.
Gentili Signori,
l'organizzatore vi raggiungerà più tardi.
Nel frattempo, riposatevi e godetevi la
permanenza alla villa.
Dopo il Tempio Tenryuji,
dobbiamo arrivare a Seki.
Chiryu.
Hamamatsu. Shimada. Hakone e Shinagawa.
Ho diviso il numero di partecipanti
per il numero di omamori che servono
per vincere.
I partecipanti sono 292.
Mentre, per poter superare Shinagawa,
dopo aver attraversato tutte le tappe,
servono 30 omamori.
Quindi, questo significa…
Che più di un partecipante può
raggiungere Tokyo e vincere.
Esatto, è così.
Potranno raggiungere Tokyo
al massimo 9 partecipanti.
Ma quei 9 partecipanti dovranno
dividersi i 100.000 yen,
oppure saranno costretti a
svolgere un'altra missione?
Questo dipende dagli ideatori.
In ogni caso,
visto che 9 partecipanti
possono raggiungere
Tokyo, noi tre potremmo unire le forze.
Allora? Non ti sembra una buona idea?
Perché hai scelto proprio noi?
Perché voi mi sembrate diversi rispetto
agli altri partecipanti.
E poi so che tu non mi tradiresti finché
c'è questa ragazzina con noi.
Stai dicendo, per caso che se ti tradissi,
la uccideresti?
Sì, esattamente. Diciamo che la ragazzina
è il mio ostaggio.
Magari,
chissà, arriverà il momento, prima o poi,
in cui sarai costretto
ad uccidere anche lei.
Pensateci pure con calma.
A Yokkaichi c'è una locanda
chiamata Uzuya.
Se vorrete allearvi con me,
presentatevi lì fra tre giorni,
al calare del sole.
Ah! C'è un'ultima cosa che voglio dirti.
Non è che tu non sappia uccidere,
è che scegli di non farlo.
Un assassino rimane tale fino alla morte.
So che ne sei capace Kokushu il Carnefice.
A presto.
Aspetta.
Dimmi una cosa.
Perché stai partecipando a questo gioco?
Ecco, in realtà, non lo so.
Forse,
volevo soltanto vedere con i miei occhi…
la fine dell'era dei samurai.
Vi aspetto alla locanda.
Sarà meglio riposare.
Madre.
Bevi.
Futaba. Mi dispiace tanto.
Sta' tranquilla, mi occuperò io di tutto.
Vi prego! Vi prego!
Vi supplico. Un piccolo aiuto per salvare
la vita a dei bambini.
Ormai in questo villaggio
nessuno ha più denaro.
Chi vuoi che ci creda?
Questa è chiaramente una truffa.
Sì, hai ragione.
E tu? Cosa vuoi? Dei soldi?
Sì.
Tieni. Non si può continuare così.
Già.
ESPERTI IN ARTI MARZIALI VADANO
AL TEMPIO TENRYŪ-JI A KYOTO,
ALLE 0:00 DEL 5 MAGGIO.
SI POSSONO VINCERE 100.000 YEN.
Ehi! È proibito mendicare! Ferma!
-Sorella Futaba, non mi sento bene.
-Non preoccuparti. Abbiamo
pregato i kami affinché ti proteggano.
Devi avere fede.
Kotaro? Kotaro?
Kotaro!
È la kagura?
Sì.
Per cosa stai pregando?
Prego affinché tutte le persone…
vivano felici e muoiano serenamente.
Me l'ha insegnata mia madre.
Lei…
si prendeva cura dei bambini
che avevano perso i genitori.
Ma adesso…
è a letto, malata di colera.
Anche le altre persone del mio villaggio
sono colpite dal colera e della povertà.
Signor Shujiro,
ho veramente bisogno di quei soldi.
Ma sono debole e sola.
Non sopravvivrò a questo gioco.
Quindi vi supplico, signore…
permettetemi di venire insieme a voi.
Sono pronta a fare qualunque cosa.
Anche se arrivasse…
il giorno in cui doveste essere
voi a porre fine alla mia vita,
mi impegnerò con tutta me stessa,
fino all'ultimo respiro.
Vi prego. Portatemi con voi.
Anch'io ho una famiglia
che voglio salvare.
Noi non moriremo. Te lo prometto.
Sì.
Grazie per l'aiuto.
Aspettate, accettate questo dono.
Kokushu-sama,
se noi poveri cittadini abbiamo potuto
vivere in pace fino ad oggi è merito
della vostra katana che ha
dato inizio a una nuova era.
E ve ne sarò per sempre grato.
I tempi sono cambiati, Yahei.
Prendete.
Grazie di tutto.
Che la sorte vi sia favorevole.
TOKYO, MINISTERO DEGLI INTERNI
Avanti.
Con permesso, Signore. Scusate il ritardo.
Kawaji. Siediti.
Signor Ministro, di che cosa si tratta?
Questo è per voi.
L'abbiamo sequestrato qualche
giorno fa a Tokyo.
Ne sono al corrente, Signore.
Volevo raccogliere informazioni più
precise prima di fare rapporto.
100.000 yen sono davvero una cifra enorme.
Lo so.
Ieri sera, al Tempio Tenryuji di Kyoto,
si sono radunati moltissimi
shizoku armati.
Il nostro infiltrato, Jinbe Ando,
non ci ha ancora fatto
sapere nulla a riguardo.
Gli shizoku stanno pianificando
una rivolta?
Non sappiamo quale sia il loro obiettivo.
Però abbiamo motivo di
credere che gli shizoku
stiano tramando qualcosa a Kyoto.
E dietro di loro,
c'è qualcuno con abbastanza denaro da
pubblicare e distribuire giornali falsi
in tutto il paese.
Questo è un dato di fatto.
Chissà cosa succederebbe se gli shizoku
contrari al nuovo governo ricevessero
dei finanziamenti.
Dobbiamo avviare subito un'indagine.
Signor Maejima, ormai gli shizoku sono
tigri senza zanne. Non penso che siano
così pericolosi.
Credo sia meglio non sottovalutarli.
Ricorderete tutti la guerra civile
dell'anno scorso.
Abbiamo appena dato nuova
vita a questa nazione.
Se scoppiasse un'altra guerra civile,
la nostra potenza si indebolirebbe e
verremmo inghiottiti dall'Occidente.
Kawaji. Avvia un'indagine con la polizia.
Trova chi è il responsabile.
Scopri qual è il suo obiettivo.
Voglio sapere tutto.
Certo.
Mi avete sentito?
Vi ho chiesto se avete
visto passare da queste
parti un samurai con una ragazzina.
-Siete così inutili.
-Ti prego, risparmiaci! Abbi
-pietà di noi! Ti scongiuro.
-Noioso.
Siete un mostro!
Non dovete uccidere chi non gioca.
E tu chi saresti, sentiamo?
Sono Ukyo Kikuomi.
Ah sì? Quindi sei quel Dio protettore
dei nobili di cui tutti parlano.
Vi consiglio di andarvene.
Ho saputo cosa ti è successo.
Che brutta storia.
Essere trattati così dal proprio padrone,
dopo averlo servito con tanta lealtà.
Tu ed io,
in fondo, non siamo così diversi?
Non ci provate.
Non paragonatemi a un miserabile come voi.
Ti va di giocare?
Smettila di muoverti in quel modo
irritante, brutto bastardo.
Siete stanco? Mi aspettavo di più.
È ora di finirla. Chiudiamola qui.
Non posso sprecare il mio
tempo prezioso con voi.
Ukyo-dono! Kazanin-sama è impegnato!
Ukyo-dono!
Kazanin-sama, perché volete mandare
via i samurai Kikuomi?
Ora sto mangiando.
Vi ricordo che io e i miei samurai abbiamo
rischiato la vita per salvare voi nobili.
È questa la vostra riconoscenza?
Un samurai privato della sua katana,
ormai, non ha più alcuna utilità.
Il governo ha confiscato anche i tuoi
beni. Se mostrassi un po' di umiltà,
forse potrei assumerti come domestico.
Siete spregevole.
Fermo!
Non provarci!
Presto, portatelo via!
Non toccatemi!
Me ne vado da solo.
Dovrebbe ricordare il suo rango.
Mio Signore, non abbiamo più nulla.
Abbiamo venduto tutto quello che potevamo.
L'unica cosa che ci resta è questa.
Ci hanno tolto le nostre terre e ora
questo paese pretende che rinunciamo
anche all'orgoglio.
Abbiamo sopportato abbastanza.
Per difendere il nostro onore…
dobbiamo ricorrere al seppuku.
Capisco perfettamente…
quello che provate.
I samurai Kikuomi…
risorgeranno dalle ceneri
più forti di prima.
Mio Signore, che avete in mente?
Salve. Siete sopravvissuti anche voi.
-Devo chiedervi un favore.
-Non avvicinarti, fermo.
Cosa?
No, aspetta, aspetta! Non è come pensi!
Noi non vogliamo combattere con nessuno!
Noi abbiamo deciso di
abbandonare il gioco.
Quindi vi supplico, unitevi a noi!
Di che stai parlando?
Siamo stati tutti imbrogliati. Vero?
Sì, esatto! Siamo stati presi in giro,
ci hanno ingannati!
È impossibile sconfiggere
gli altri partecipanti!
Avevamo conquistato degli omamOri e loro
ce li hanno rubati tutti! Quei 100.
000 yen erano soltanto una presa in giro!
Esatto.
Unitevi a noi. Per favore.
Vi supplico!
Abbandonate anche voi il gioco, vi prego.
Non possiamo più abbandonarlo, ormai.
Chi infrange le regole, viene ucciso.
No. Non possono attaccarci.
Siamo troppi per loro!
Non ci riuscirebbero! Giusto?
Perché dovremmo combattere
e ammazzarci tra di noi?
Per guadagnare degli omamori di legno?
Io…
volevo soltanto provare
a vincere quei soldi.
L'unica cosa che volevo è che i miei
figli non soffrissero mai più la fame!
Non toglierlo.
Aspetta! Ci stanno guardando.
Voglio tornare a casa.
Aspetta! No, non toglierlo!
Non farlo! Non farlo! Non farlo!
Voglio andarmene.
Fine dei giochi.
È ora di finirla.
-Aspetta! Ci stanno guardando!
-Basta. Voglio
-andarmene. Voglio tornare a casa.
-Aspetta! No, non toglierlo! Non farlo!
Non farlo!
Visto? Non succede niente! Potete
togliervi gli omamori! Potete toglierveli,
-non succede niente! È finita!
-No, che fate?
Aspettate! No!
Anche voi potete liberarvi.
Perché?
Chiunque oserà togliere l'omamori,
verrà punito. Ora vi è più chiaro?
Che cosa credete di fare?
Cosa vi fa pensare di essere
così tanto migliori di noi?
Solo perché ora siamo
degli inutili samurai,
credete di poterci umiliare
in questo modo?
Che cos'hai?
Sakura-sama, che cosa dobbiamo fare?
Riferite all'organizzatore.
Sarà fatto, signore.
Ti sei svegliato, Kokushu, il Carnefice.
Questo…
era ciò che ero un tempo.
Che…
L'unica cosa che sapevo fare era uccidere.
Non mi basta. Non mi basta.
Addio!
Oh, cielo.
117 SOPRAVVISSUTI